Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=Light Beyond the Reed=
=Cahaya di Balik Buluh=
(Adapted from the Jinjiang novel "Light Beyond the Reed" by Mo Shubai)
(Diadaptasi dari novel Jinjiang "Light Beyond the Reed" karya Mo Shubai)
=Episode 7=
=Episode 7=
The interrogation was halfway through. And you wanted to leave him hanging.
Interogasinya sudah setengah jalan. Dan kau ingin membiarkannya tergantung.
Now, great.
Sekarang, bagus.
He leaves us hanging instead.
Sebaliknya, dia membiarkan kita tergantung.
Strategy?
Strategi?
I don't see your strategy doing any good.
Saya tidak melihat strategi Anda ada gunanya.
Why are you
Kenapa kamu
so impatient?
sangat tidak sabar?
If you're so impatient,
Jika kamu tidak sabar,
how can you be a criminal investigator?
bagaimana Anda bisa menjadi penyidik ​​kriminal?
Fan Jiancheng is so cunning.
Fan Jiancheng sangat licik.
How can I not be anxious?
Bagaimana caranya agar saya tidak merasa cemas?
You really aren't worried.
Anda benar-benar tidak khawatir.
Your work attitude right now is a problem.
Sikap kerja Anda saat ini bermasalah.
Have you already decided that Fan Jiancheng
Apakah Anda sudah memutuskan bahwa Fan Jiancheng
is the criminal?
adalah penjahat?
Listen.
Mendengarkan.
This is a major taboo for us police.
Ini adalah tabu besar bagi kami polisi.
Before the verdict comes out,
Sebelum putusan keluar,
he's just a suspect.
dia hanya seorang tersangka.
Do you get that?
Apakah kamu mengerti?
Who are you to judge?
Siapakah Anda untuk menghakimi?
If you keep this up,
Jika kamu terus melakukan ini,
you might as well quit criminal investigation.
Anda sebaiknya berhenti dari penyelidikan kriminal.
Everyone makes mistakes.
Setiap orang membuat kesalahan.
Weren't you also reprimanded
Bukankah kamu juga ditegur?
for showing the photos and videos
untuk menampilkan foto dan video
to Qin Nan?
ke Qin Nan?
Is...
Adalah...
Is that the same?
Apakah itu sama?
Back then,
Saat itu,
I was completely unaware and acting in a personal capacity.
Saya sama sekali tidak sadar dan bertindak atas nama pribadi.
I think you have a point.
Saya pikir Anda ada benarnya.
I was wrong.
Saya salah.
I was just too anxious.
Saya hanya terlalu cemas.
If you're really anxious,
Jika Anda benar-benar cemas,
don't argue over his statement.
jangan membantah pernyataannya.
Keep looking for new evidence.
Terus mencari bukti baru.
Why can't the testimonies
Mengapa kesaksian tidak bisa?
about Ye Sibei being drunk
tentang Ye Sibei yang mabuk
be used as evidence?
dapat digunakan sebagai bukti?
The testimonies show
Kesaksian menunjukkan
she wasn't sober that night.
dia tidak sadar malam itu.
So Fan Jiancheng's claim
Demikian klaim Fan Jiancheng
that Ye Sibei seduced him doesn't hold up.
Bahwa Ye Sibei merayunya tidak masuk akal.
Being drunk
Sedang mabuk
itself is a very weak piece of evidence.
itu sendiri merupakan bukti yang sangat lemah.
Think about it. Someone drinking.
Coba pikirkan, ada yang minum.
Their
Milik mereka
mood, environment,
suasana hati, lingkungan,
and the way they drink
dan cara mereka minum
matter a lot.
sangat penting.
You're right.
Kamu benar.
Chuchu mentioned before
Chuchu disebutkan sebelumnya
that Ye Sibei was upset that night.
bahwa Ye Sibei kesal malam itu.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
Call Ye Sibei here again.
Panggil Ye Sibei di sini lagi.
We'll take another statement.
Kita akan mengambil pernyataan lainnya.
Okay.
Oke.
(Police)
(POLISI)
Do you and Fan Jiancheng have any contact
Apakah Anda dan Fan Jiancheng memiliki kontak?
outside of work?
di luar pekerjaan?
No.
TIDAK.
We never chatted privately.
Kami tidak pernah mengobrol secara pribadi.
We only talked about work.
Kami hanya berbicara tentang pekerjaan.
In public occasions,
Pada acara-acara umum,
he showed care for my life
dia menunjukkan perhatiannya pada hidupku
like an elder.
seperti orang tua.
I respect him a lot.
Saya sangat menghormatinya.
I'm also grateful.
Saya juga bersyukur.
Grateful?
Bersyukur?
Why do you feel grateful?
Mengapa Anda merasa bersyukur?
Because I couldn't find work.
Karena saya tidak dapat menemukan pekerjaan.
Fuqiang didn't plan to hire me at first.
Fuqiang tidak berencana mempekerjakan saya pada awalnya.
It was Fan Jiancheng who told HR to keep me.
Fan Jiancheng-lah yang meminta HRD untuk mempertahankan saya.
So I'm very grateful.
Jadi saya sangat berterima kasih.
Why did Fan Jiancheng ask HR
Mengapa Fan Jiancheng bertanya kepada HR
to let you join the company?
untuk mengizinkan Anda bergabung dengan perusahaan?
He said I was a college student
Dia bilang aku adalah seorang mahasiswa
and capable.
dan mampu.
If I were rejected due to age,
Jika saya ditolak karena usia,
it'd be a pity.
Akan sangat disayangkan.
But whether that reason was true,
Namun apakah alasan itu benar,
I don't know.
Aku tidak tahu.
Are you short of money lately?
Apakah Anda sedang kekurangan uang akhir-akhir ini?
Yes.
Ya.
My brother is getting married and buying a house.
Kakak laki-lakiku akan menikah dan membeli rumah.
I took a credit loan of 100,000 yuan.
Saya mengambil pinjaman kredit sebesar 100.000 yuan.
I asked Fan Jiancheng for proof of employment.
Saya meminta bukti pekerjaan kepada Fan Jiancheng.
I wanted my salary written higher
Saya ingin gaji saya ditulis lebih tinggi
for easier loan approval.
untuk persetujuan pinjaman yang lebih mudah.
And did he give it to you?
Dan apakah dia memberikannya padamu?
Yes, he did.
Ya, dia melakukannya.
He always acted friendly in the company,
Dia selalu bersikap ramah di perusahaan,
so he would help with that.
jadi dia akan membantu dalam hal itu.
Did you call Fan Jiancheng after the incident?
Apakah Anda menelepon Fan Jiancheng setelah kejadian itu?
I made one call.
Saya membuat satu panggilan.
I needed to ask for leave.
Saya perlu meminta cuti.
Before that...
Sebelum itu...
Given your tolerance,
Mengingat toleransi Anda,
how much can you usually drink?
Berapa banyak biasanya Anda bisa minum?
I'm not sure.
Saya tidak yakin.
Because I rarely drink.
Karena saya jarang minum.
I had never really gotten drunk before.
Aku belum pernah benar-benar mabuk sebelumnya.
But you did drink before.
Tapi kamu sudah minum sebelumnya.
What's the most you've had at once?
Apa hal terbanyak yang pernah Anda alami sekaligus?
53% baijiu
53% baijiu
served in tiny glasses...
disajikan dalam gelas kecil...
Around 13 glasses.
Sekitar 13 gelas.
That's impressive.
Itu mengesankan.
When you say you've never been truly drunk,
Ketika kamu mengatakan kamu tidak pernah benar-benar mabuk,
what did it feel like?
bagaimana rasanya?
Just a bit dizzy,
Hanya sedikit pusing,
feeling excited,
merasa bersemangat,
wanting to talk,
ingin berbicara,
but still fully aware.
tapi masih sepenuhnya sadar.
At most, walking would sway a bit.
Paling banter, berjalan akan sedikit bergoyang.
So your consciousness was clear?
Jadi kesadaranmu jernih?
Sibei.
Sibe.
I asked a friend.
Saya bertanya pada seorang teman.
The water plant where he works is short of a bookkeeper.
Pabrik air tempat dia bekerja kekurangan seorang pemegang buku.
But the pay is a bit low.
Tapi bayarannya agak rendah.
I've already spoken to him.
Saya sudah berbicara dengannya.
Do you want to check it out?
Apakah Anda ingin memeriksanya?
No problem.
Tidak masalah.
I'll tell him.
Aku akan beritahu dia.
Done.
Selesai.
After breakfast,
Setelah sarapan,
you can pack up and go.
kamu dapat berkemas dan pergi.
Okay.
Oke.
I also sent the contact info and address on WeChat.
Saya juga mengirimkan info kontak dan alamat di WeChat.
Good luck with the interview.
Semoga sukses dengan wawancaranya.
(Nancheng Fengze Water Plant)
(Pabrik Air Nancheng Fengze)
Sibei.
Sibe.
Hello.
Halo.
I'm Nan's childhood friend.
Saya teman masa kecil Nan.
Just call me Dachun.
Panggil saja aku Dachun.
He told me about you.
Dia bercerita tentangmu padaku.
I'll show you inside.
Saya akan menunjukkan bagian dalamnya.
- Okay. - Let's go.
- Baiklah. - Ayo pergi.
(Visitor Entry Guidelines)
(Pedoman Masuk Pengunjung)
This is our water plant.
Ini pabrik air kami.
Sibei, over here.
Sibei, di sini.
Director.
Direktur.
Sibei.
Sibe.
Dachun, I have urgent matters. I'll head out first. We'll talk later.
Dachun, aku ada urusan mendesak. Aku pergi dulu. Kita bicara nanti.
No, Director.
Tidak, Direktur.
I'll only take a few minutes.
Saya hanya butuh beberapa menit saja.
I mentioned to you before.
Saya sudah pernah menceritakannya kepada Anda sebelumnya.
This is my friend's wife.
Ini istri temanku.
A college graduate.
Lulusan perguruan tinggi.
She was previously an accountant at a real estate company.
Sebelumnya dia adalah seorang akuntan di sebuah perusahaan real estate.
Hello, Director.
Halo, Direktur.
Here's my resume.
Berikut resume saya.
28 years old, married,
28 tahun, menikah,
no children.
tidak punya anak.
Where were you an accountant before?
Dimana Anda menjadi akuntan sebelumnya?
Fuqiang Real Estate.
Real Estat Fuqiang.
Fuqiang...
Fuqiang...
Has something happened
Apakah ada sesuatu yang terjadi?
at your company recently?
di perusahaan Anda baru-baru ini?
Seems like
Sepertinya
a girl went out drinking and got raped.
seorang gadis keluar minum-minum dan diperkosa.
What's her name?
Siapa namanya?
Her name is...
Namanya adalah...
(Ye Sibei, Resume)
(Ye Sibei, Lanjutkan)
Director.
Direktur.
It has nothing to do with her.
Itu tidak ada hubungannya dengan dia.
Dachun, I'm feeling unwell.
Dachun, aku sedang merasa tidak enak badan.
I'll leave first.
Aku pergi dulu.
Thank you.
Terima kasih.
Sorry to trouble you.
Maaf merepotkanmu.
Si...
Dan...
Sibei.
Sibe.
Dachun.
Dachun.
How could you bring someone in
Bagaimana kamu bisa membawa seseorang masuk?
without checking first?
tanpa memeriksa terlebih dahulu?
I...
SAYA...
I'm leaving.
Aku pergi.
(Nancheng Fengze Water Plant)
(Pabrik Air Nancheng Fengze)
Sorry about earlier, Dachun.
Maaf sebelumnya, Dachun.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Don't worry about it.
Jangan khawatir tentang hal itu.
This...
Ini...
Thank you.
Terima kasih.
I'll head back now.
Saya akan kembali sekarang.
Sorry to trouble you.
Maaf merepotkanmu.
I heard a bit about what happened.
Saya mendengar sedikit tentang apa yang terjadi.
I'm an outsider. I shouldn't say much.
Aku orang luar. Seharusnya aku tak banyak bicara.
But Nan and I grew up together.
Namun Nan dan saya tumbuh bersama.
I know him.
Saya kenal dia.
He's kind-hearted.
Dia baik hati.
If you two can stay together,
Jika kalian berdua bisa tetap bersama,
treat him well.
perlakukan dia dengan baik.
That's all.
Itu saja.
It isn't like what people are saying out there.
Ini tidak seperti apa yang dikatakan orang di luar sana.
I understand.
Saya mengerti.
If you have any difficulties, let me know.
Jika Anda mengalami kesulitan, beri tahu saya.
I'll be going now.
Saya akan pergi sekarang.
Mechanic.
Montir.
Is anyone here?
Apakah ada orang di sini?
Hurry.
Buru-buru.
Bro, again?
Sobat, lagi?
- What happened? - Again. A tire's flat again.
- Apa yang terjadi? - Lagi. Bannya kempes lagi.
I remember I just fixed it.
Saya ingat saya baru saja memperbaikinya.
It got punctured again?
Tertusuk lagi?
Yes, it's flat again.
Ya, datar lagi.
Bro, let me see where it's punctured.
Sobat, coba saya lihat dimana bocornya.
Here.
Di Sini.
Where?
Di mana?
Here. Look.
Sini. Lihat.
Right in the center.
Tepat di tengah.
Isn't this the one you patched last time?
Bukankah ini yang Anda tambal terakhir kali?
No.
TIDAK.
I remember last time I patched
Aku ingat terakhir kali aku menambal
a bit more to the side.
sedikit lebih ke samping.
This time, it's dead center.
Kali ini, tepat di tengah.
Look.
Lihat.
Don't try to cheat me.
Jangan coba menipuku.
This is the hole from last time.
Ini lubang dari terakhir kali.
If it wasn't patched properly, fine.
Jika tidak ditambal dengan benar, tidak apa-apa.
Why are you arguing with me?
Mengapa kamu berdebat denganku?
It's obviously not the same.
Jelas tidak sama.
This is a fresh one.
Ini baru lagi.
I'm the boss here.
Saya bosnya di sini.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Look at his skills.
Lihatlah keterampilannya.
It's only been a few days since he patched the tire,
Baru beberapa hari sejak dia menambal bannya,
and it's already bad?
dan itu sudah buruk?
- Speak properly. I didn't patch it wrong, okay? - How am I supposed to speak properly?
- Bicaralah yang benar. Aku tidak salah menambalnya, oke? - Bagaimana caranya aku bisa bicara dengan benar?
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
He came by a few days ago to patch it.
Dia datang beberapa hari lalu untuk menambalnya.
I remember it wasn't in the center.
Saya ingat itu tidak di tengah.
It was a bit to the side.
Itu agak ke samping.
Look, it's right in the middle this time.
Lihat, kali ini tepat di tengah.
Dead center.
Tepat di tengah.
He insists I didn't do a good job last time.
Dia berkeras aku tidak melakukan pekerjaan dengan baik waktu lalu.
Do you think two nails can make one hole?
Apakah Anda pikir dua paku dapat membuat satu lubang?
I can't handle this?
Saya tidak dapat menangani ini?
It's fine.
Tidak apa-apa.
Sorry.
Maaf.
We might need to inspect this tire.
Kita mungkin perlu memeriksa ban ini.
Sure, go ahead.
Tentu, silakan.
Give us a moment.
Beri kami waktu sebentar.
Take a look.
Coba lihat.
This is where it was patched last time.
Di sinilah tempat perbaikannya terakhir kali.
And this is the new puncture.
Dan ini adalah tusukan baru.
So?
Jadi?
Since it's a new puncture,
Karena ini tusukan baru,
it can't be free.
itu tidak bisa gratis.
But today I can give you 20% off.
Namun hari ini saya bisa memberi Anda diskon 20%.
Deal?
Kesepakatan?
But I want you to patch it.
Tapi saya ingin Anda menambalnya.
I don't want that laborer.
Aku tidak menginginkan buruh itu.
Go grab a meal first.
Pergi makan dulu.
Come back in half an hour to pick it up.
Kembalilah dalam waktu setengah jam untuk mengambilnya.
Fix it quickly.
Perbaiki dengan cepat.
Let's go.
Ayo pergi.
They clearly came looking for trouble.
Mereka jelas datang mencari masalah.
Honestly,
Sejujurnya,
I really wanted to hit him.
Saya benar-benar ingin memukulnya.
Forget it. We're in the service industry.
Lupakan saja. Kita bergerak di industri jasa.
Hi, Sibei.
Hai, Sibei.
Nan's inside.
Nan ada di dalam.
Okay.
Oke.
I'm back.
Saya kembali.
You're back.
Kamu kembali.
How was the interview this morning?
Bagaimana wawancaranya pagi ini?
It was okay.
Tidak apa-apa.
Are you tired?
Apakah kamu lelah?
Look at that woman.
Lihatlah wanita itu.
Is she the one from our chat group last night?
Apakah dia yang ada di grup obrolan kita tadi malam?
Seems familiar.
Tampak familier.
Why are you so jumpy?
Kenapa kamu begitu gelisah?
The car's fixed.
Mobilnya sudah diperbaiki.
Drive it away and get lost.
Kendarai mobil itu dan tersesatlah.
What did you say?
Apa katamu?
Can't you understand Chinese?
Anda tidak bisa mengerti bahasa Mandarin?
I told you to get lost.
Sudah kubilang, minggirlah.
Seriously?
Dengan serius?
These darn mechanics are driving me crazy.
Mekanik sialan ini membuatku gila.
I'm not leaving.
Aku tidak akan pergi.
I'm back again.
Saya kembali lagi.
I still won't leave.
Aku tetap tidak akan pergi.
What can you do?
Apa yang dapat Anda lakukan?
Qin Nan.
Qin Nan.
Nan.
Di dalam.
Get lost!
Enyah!
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
You want to fight?
Kamu ingin bertarung?
I'm speechless.
Saya tak bisa berkata apa-apa.
I'm just fixing a car, and this happens.
Saya sedang memperbaiki mobil, dan ini terjadi.
You want to hit me?
Kamu ingin memukulku?
Come on, hit me here.
Ayo, pukul aku di sini.
Hit me here, got it?
Hubungi aku di sini, mengerti?
What?
Apa?
Scared?
Takut?
Come on, hit me here.
Ayo, pukul aku di sini.
Hit me here. Go.
Pukul aku di sini. Pergi.
Bro, forget it.
Sobat, lupakan saja.
- Let's go. - Qin Nan.
- Ayo pergi. - Qin Nan.
Alright.
Baiklah.
We've got other things to do.
Kita punya hal lain yang harus dilakukan.
- Let's go. - Just you wait.
Ayo. - Tunggu saja.
Just wait!
Tunggu saja!
Look at these lowlifes.
Lihatlah orang-orang rendahan ini.
Don't take what they said to heart, Sibei.
Jangan ambil hati apa yang mereka katakan, Sibei.
Enough, go inside with Sibei.
Cukup, masuklah bersama Sibei.
Go back.
Kembali.
Don't take what they said
Jangan percaya apa yang mereka katakan
to heart.
ke hati.
No matter what they say,
Tidak peduli apa yang mereka katakan,
don't overthink it.
jangan terlalu dipikirkan.
If someone says stuff like that again,
Jika seseorang mengatakan hal seperti itu lagi,
just cover your ears.
tutup saja telingamu.
Once we finish the lawsuit,
Setelah kita menyelesaikan gugatannya,
we'll leave this place.
kita akan meninggalkan tempat ini.
Don't be so impulsive anymore.
Jangan terlalu impulsif lagi.
People like that aren't worth it.
Orang-orang seperti itu tidak layak.
Nan, Sibei.
Nan, Sibei.
Food's here.
Makanannya sudah sampai.
Let me do it.
Biarkan aku yang melakukannya.
It's alright.
Tidak apa-apa.
Here you go.
Ini dia.
How was the interview today?
Bagaimana wawancaranya hari ini?
They said I'm not a good fit.
Mereka bilang aku tidak cocok.
It's okay.
Tidak apa-apa.
I'll ask other friends.
Saya akan bertanya pada teman-teman lainnya.
If it doesn't work out,
Jika tidak berhasil,
you can help out at my shop.
Anda dapat membantu di toko saya.
Why do you have so many books here?
Mengapa Anda memiliki begitu banyak buku di sini?
Sibei, listen to me.
Sibei, dengarkan aku.
Nan sometimes speaks all fancy
Nan terkadang berbicara penuh khayalan
because he reads too much.
karena dia terlalu banyak membaca.
Don't listen to his nonsense.
Jangan dengarkan omong kosongnya.
Sometimes I just read
Terkadang aku hanya membaca
when bored fixing cars.
ketika bosan memperbaiki mobil.
Why didn't you read at home?
Mengapa kamu tidak membaca di rumah?
Reading in front of a college student like you?
Membaca di depan mahasiswa seperti Anda?
I worry you think I'm pretending.
Saya khawatir Anda mengira saya berpura-pura.
Nan is a cultured man.
Nan adalah pria yang berbudaya.
You don't know Nan
Kamu tidak tahu Nan
well enough.
cukup baik.
You'll have plenty of time to learn about him.
Anda akan punya banyak waktu untuk belajar tentangnya.
Eat your meal.
Makanlah.
Hello?
Halo?
Sibei.
Sibe.
Management has stepped in.
Manajemen telah turun tangan.
Come by the office when you have time.
Datanglah ke kantor jika Anda punya waktu.
They'll give you an explanation about this matter.
Mereka akan memberi Anda penjelasan tentang masalah ini.
Got it.
Mengerti.
Fuqiang Real Estate
Real Estat Fuqiang
said they want to talk to me.
mengatakan mereka ingin berbicara dengan saya.
Sibei.
Sibe.
I don't think you should go.
Aku rasa kamu sebaiknya tidak pergi.
It's clearly a trap waiting for you to fall in.
Jelas itu adalah jebakan yang menunggu Anda jatuh ke dalamnya.
Nan, what do you think?
Nan, bagaimana menurutmu?
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
I'm going.
Aku pergi.
They said they'll give me an explanation.
Mereka bilang akan memberiku penjelasan.
I want to see what they have to say.
Saya ingin melihat apa yang mereka katakan.
Alright.
Baiklah.
Let's eat first.
Ayo makan dulu.
I'll take you there afterward.
Aku akan membawamu ke sana nanti.
(Xuehua Car Service, Station 1)
(Layanan Mobil Xuehua, Stasiun 1)
Are we riding this?
Apakah kita mengendarainya?
I always rode this before we got married.
Saya selalu mengendarai ini sebelum kami menikah.
After getting married,
Setelah menikah,
I worry that you think it's dangerous.
Saya khawatir Anda menganggapnya berbahaya.
I actually want to take you for a ride on it.
Aku sebenarnya ingin mengajakmu menaikinya.
Why not give it a try?
Mengapa tidak mencobanya?
(Nancheng Xuehua Car Service Center)
(Pusat Layanan Mobil Nancheng Xuehua)
Have you turned on the phone recording?
Sudahkah Anda mengaktifkan rekaman telepon?
Scold whatever you want.
Tegurlah siapa pun yang kau mau.
Don't let them have their way.
Jangan biarkan mereka melakukan apa yang mereka mau.
How about you
Bagaimana denganmu
memorize some insults?
menghafal beberapa hinaan?
Got it.
Mengerti.
Sibei.
Sibe.
How about
Bagaimana dengan
I go with you?
Aku ikut denganmu?
No need.
Tidak perlu.
Trust me. I can handle it.
Percayalah, aku bisa mengatasinya.
(Fuqiang Real Estate)
(Real Estat Fuqiang)
Ms. Ye, you...
Nona Ye, Anda...
Ms. Tao asked me to come.
Nona Tao memintaku untuk datang.
Please wait a moment.
Mohon tunggu sebentar.
Hello, Ms. Tao.
Halo, Bu Tao.
Ye Sibei is here.
Ye Sibei ada di sini.
Have her come to Mr. Fan's office.
Suruh dia datang ke kantor Tuan Fan.
Okay.
Oke.
Ms. Ye.
Ibu Ye.
Ms. Tao is waiting for you in Mr. Fan's office.
Nona Tao sedang menunggu Anda di kantor Tuan Fan.
Thank you.
Terima kasih.
Sibei.
Sibe.
She's here.
Dia disini.
Sibei, you're here.
Sibei, kamu di sini.
Let me introduce you.
Perkenalkan, mari saya perkenalkan.
This is Mr. Zhao.
Ini Tuan Zhao.
You've met him before.
Anda pernah bertemu dengannya sebelumnya.
And this is...
Dan ini adalah...
Sibei, why don't we sit first?
Sibei, bagaimana kalau kita duduk dulu?
We'll talk after sitting.
Kita akan bicara setelah duduk.
Please sit.
Silakan duduk.
Sibei.
Sibe.
Sorry.
Maaf.
You even had to come all the way here.
Anda bahkan harus datang jauh-jauh ke sini.
Mr. Zhao
Tuan Zhao
values you highly.
sangat menghargai Anda.
So today,
Jadi hari ini,
we still want to talk about Mr. Fan.
kami masih ingin berbicara tentang Tuan Fan.
Here's 200,000 yuan.
Ini 200.000 yuan.
Enough to clear your loan
Cukup untuk melunasi pinjaman Anda
and save a bit more.
dan hemat sedikit lagi.
Ye Sibei.
Ya Sibei.
If you have any requests, just tell us.
Jika Anda memiliki permintaan, katakan saja kepada kami.
The company will help.
Perusahaan akan membantu.
Is this your compensation?
Apakah ini kompensasi Anda?
You can take it however you like.
Anda dapat mengambilnya sesuai keinginan Anda.
But once you take the money,
Tapi begitu Anda mengambil uangnya,
just explain things clearly.
cukup jelaskan semuanya dengan jelas.
That's fine, right?
Tidak apa-apa, kan?
Explain what?
Jelaskan apa?
Don't play dumb.
Jangan pura-pura bodoh.
You accused Mr. Fan.
Anda menuduh Tuan Fan.
That hurt the company's reputation.
Itu merusak reputasi perusahaan.
You know that, right?
Kamu tahu itu, kan?
We could've sued you.
Kami bisa saja menuntut Anda.
But Mr. Zhao was generous and wanted peace,
Namun Tuan Zhao murah hati dan menginginkan perdamaian,
so he called you here.
jadi dia memanggilmu kesini.
You just want money, right?
Anda hanya menginginkan uang, kan?
Now you've got it.
Sekarang Anda sudah mendapatkannya.
We can call it even.
Kita dapat menyebutnya impas.
Is that what Fan Jiancheng told you?
Apakah itu yang Fan Jiancheng katakan padamu?
He said I wanted money?
Dia bilang aku ingin uang?
If you're not happy with this amount,
Jika Anda tidak senang dengan jumlah ini,
we can discuss it.
kita bisa mendiskusikannya.
Discuss what?
Membahas apa?
You think I framed him?
Kau pikir aku menjebaknya?
Sibei.
Sibe.
I know you well.
Aku mengenalmu dengan baik.
It can't be a false charge.
Itu tidak mungkin tuduhan palsu.
There must be a misunderstanding
Pasti ada kesalahpahaman
between you and Mr. Fan.
antara Anda dan Tuan Fan.
What misunderstanding?
Kesalahpahaman apa?
I didn't arrest him.
Saya tidak menangkapnya.
The police did.
Polisi melakukannya.
What misunderstanding?
Kesalahpahaman apa?
Tell the police that.
Beritahu polisi tentang hal itu.
Ye Sibei.
Ya Sibei.
Stop pretending.
Berhentilah berpura-pura.
This is Mr. Fan's wife.
Ini adalah istri Tuan Fan.
Zhao Shuhui.
Zhao Shuhui.
You just think the money's not enough.
Anda hanya berpikir uangnya tidak cukup.
If it's not for money,
Jika bukan karena uang,
why are you here?
mengapa kamu di sini?
Why am I here?
Mengapa saya disini?
I came to ask
aku datang untuk bertanya
what Fuqiang Real Estate
apa Fuqiang Real Estate
plans to deal with that scumbag Fan Jiancheng?
berencana untuk berurusan dengan bajingan Fan Jiancheng?
Who are you calling a scumbag?
Siapa yang kau sebut bajingan?
- Who are you calling a scumbag? - Shuhui.
Siapa yang kau panggil bajingan? - Shuhui.
- Say it again if you dare! Say it again!
- Coba katakan lagi kalau berani! Coba katakan lagi!
Shuhui, don't be angry.
Shuhui, jangan marah.
Well...
Dengan baik...
Why don't you take a short break?
Mengapa Anda tidak beristirahat sejenak?
Leave this to me.
Serahkan saja padaku.
Mr. Zhao.
Tuan Zhao.
Maybe let us talk alone.
Mungkin mari kita bicara sendiri.
Okay.
Oke.
(Money)
(Uang)
Sibei.
Sibe.
Now it's just the two of us.
Sekarang hanya kita berdua.
Listen to me.
Dengarkan aku.
I'm helping you.
Saya membantu Anda.
The company doesn't know what happened,
Perusahaan tidak tahu apa yang terjadi,
so it can't just
jadi tidak bisa begitu saja
take action against Mr. Fan
mengambil tindakan terhadap Tuan Fan
without knowing the truth.
tanpa mengetahui kebenaran.
They can't punish him,
Mereka tidak bisa menghukumnya,
but they can pay me
tapi mereka bisa membayar saya
to make me retract?
untuk membuat saya menarik kembali?
You can't say it like that.
Anda tidak bisa mengatakannya seperti itu.
It's not retracting.
Itu tidak bisa ditarik kembali.
I just hope you'll tell the truth.
Saya hanya berharap Anda akan mengatakan yang sebenarnya.
Every word I've said
Setiap kata yang telah kukatakan
is the truth.
adalah kebenaran.
Fine.
Bagus.
You can ignore the company's name
Anda dapat mengabaikan nama perusahaan
and your own reputation,
dan reputasi Anda sendiri,
but you still need to make a living.
tetapi Anda masih perlu mencari nafkah.
Have you found a job?
Apakah Anda sudah menemukan pekerjaan?
If you had found one,
Jika Anda sudah menemukannya,
you wouldn't be sitting here.
Anda tidak akan duduk di sini.
Think about it.
Pikirkanlah tentang itu.
A woman who drinks with clients at night,
Seorang wanita yang minum dengan klien di malam hari,
needs her superior to drive her home,
membutuhkan atasannya untuk mengantarnya pulang,
and owes a huge amount of debt.
dan memiliki utang yang sangat besar.
And a superior who has a happy family, upright,
Dan seorang atasan yang memiliki keluarga bahagia, jujur,
rich and influential.
kaya dan berpengaruh.
Who would believe it's rape?
Siapakah yang akan percaya itu pemerkosaan?
What superior wouldn't think twice
Atasan mana yang tidak akan berpikir dua kali?
before hiring you?
sebelum mempekerjakan Anda?
What if you do it again?
Bagaimana jika Anda melakukannya lagi?
Sibei.
Sibe.
Your only way out now is to be honest,
Satu-satunya jalan keluarmu sekarang adalah dengan bersikap jujur,
apologize,
meminta maaf,
and return to Fuqiang.
dan kembali ke Fuqiang.
Do you understand?
Apakah kamu mengerti?
I don't have to stay in Nancheng.
Saya tidak harus tinggal di Nancheng.
I can leave.
Saya bisa pergi.
Yes.
Ya.
You can leave.
Kamu bisa pergi.
But what about your family?
Tapi bagaimana dengan keluargamu?
You'd have your husband give up his shop,
Anda akan meminta suami Anda untuk menyerahkan tokonya,
give up his home,
menyerahkan rumahnya,
make Chuchu lose her job,
membuat Chuchu kehilangan pekerjaannya,
make your parents suffer shame,
membuat orang tuamu malu,
have your brother lose his future,
membuat saudaramu kehilangan masa depannya,
and move the whole family away?
dan memindahkan seluruh keluarga?
Aren't you being selfish?
Bukankah kamu egois?
Sibei.
Sibe.
Sometimes in life,
Terkadang dalam hidup,
you must bow your head and take shortcuts.
Anda harus menundukkan kepala dan mengambil jalan pintas.
Take the money,
Ambil uangnya,
and everyone will be happy.
dan semua orang akan senang.
If you don't take it,
Jika kamu tidak mengambilnya,
you'll hurt yourself and others.
Anda akan melukai diri sendiri dan orang lain.
It truly is a shortcut.
Itu benar-benar jalan pintas.
That's the right choice.
Itu pilihan yang tepat.
But I can't do it.
Tapi saya tidak bisa melakukannya.
I can't accept this injustice.
Saya tidak bisa menerima ketidakadilan ini.
I can't watch someone who should be punished
Aku tidak bisa melihat seseorang yang seharusnya dihukum
live freely in this world,
hidup bebas di dunia ini,
doing as he pleases,
melakukan apa yang dia suka,
while I live in pain.
sementara aku hidup dalam kesakitan.
Have you really thought this through?
Apakah Anda benar-benar memikirkan hal ini?
This path is hard.
Jalan ini sulit.
I know.
Aku tahu.
But someone must walk it.
Namun seseorang harus menjalaninya.
You can threaten me,
Kamu bisa mengancamku,
but I'll tell you this.
tapi aku akan beritahu ini padamu.
If you fire Chuchu,
Jika kamu memecat Chuchu,
this won't end well.
ini tidak akan berakhir dengan baik.
I'll go online.
Saya akan online.
I'll tell everyone what I know.
Aku akan beritahu semua orang, apa yang aku tahu.
You think this is the worst outcome?
Anda pikir ini hasil terburuk?
It's not.
Tidak, itu tidak benar.
Ye Sibei, are you insane?
Hai Sibei, apakah kamu gila?
You think posting it online will draw attention?
Anda pikir dengan mempostingnya secara daring akan menarik perhatian?
People will curse you
Orang-orang akan mengutukmu
for making it public!
untuk membuatnya publik!
We'll see!
Kita lihat saja!
I'll post the recording online.
Saya akan mengunggah rekamannya secara daring.
I'll tell everyone
Aku akan memberi tahu semua orang
how you tried to make a victim retract.
bagaimana Anda mencoba membuat korban menarik kembali pernyataannya.
I'll clearly tell the world who you are,
Aku akan dengan jelas memberi tahu dunia siapa dirimu,
what you look like,
seperti apa penampilanmu,
and what you've done.
dan apa yang telah Anda lakukan.
Tao Jie, you'd better pray
Tao Jie, sebaiknya kamu berdoa
none of you ever make a mistake.
tidak seorang pun di antara kalian yang pernah melakukan kesalahan.
Or you'll face judgment
Atau Anda akan menghadapi penghakiman
from the world with me!
dari dunia bersamaku!
Ye Sibei.
Ya Sibei.
You're a lunatic!
Kamu gila!
Stop threatening me.
Berhenti mengancamku.
Stop trying to stop me.
Berhentilah mencoba menghentikanku.
I'll press this case.
Saya akan menekan kasus ini.
As long as I live,
Selama aku hidup,
I'll never give up.
Aku tidak akan pernah menyerah.
I'll fight for what's right.
Saya akan memperjuangkan apa yang benar.
I'll demand justice!
Saya akan menuntut keadilan!
I'll tell you this.
Aku akan beritahu ini padamu.
In this world,
Di dunia ini,
truth and justice still exist.
kebenaran dan keadilan masih ada.
And I
Dan aku
will get them.
akan mendapatkannya.
Sibei.
Sibe.
I lost my temper, okay?
Aku kehilangan kesabaran, oke?
Calm down.
Tenang.
We can
Kita bisa
talk this through.
bicarakan hal ini.
Give me your phone.
Berikan aku ponselmu.
Give it to me!
Berikan padaku!
Stop her!
Hentikan dia!
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Get her!
Tangkap dia!
Don't let her leave!
Jangan biarkan dia pergi!
Don't let her get away!
Jangan biarkan dia lolos!
- Hurry! - Go!
- Cepat! - Pergi!
Quick!
Cepat!
Hurry! Stop her! Don't let her get away!
Cepat! Hentikan dia! Jangan biarkan dia lolos!
Qin Nan, let's go!
Qin Nan, ayo pergi!
Qin Nan.
Qin Nan.
Pull her away!
Tarik dia pergi!
Grab her!
Tangkap dia!
Sit tight.
Duduk diam.
Quick. Stop him!
Cepat. Hentikan dia!
Stop!
Berhenti!
Hurry up!
Ayo cepat!
What are you guys good for?
Kalian jago apa?
What did you do?
Apa yang kamu lakukan?
I insulted them.
Saya menghina mereka.
Why?
Mengapa?
Because they threatened me!
Karena mereka mengancam saya!
♪Through the clouds♪
???Melalui awan???
♪You hide your emotions, staying silent♪
???Kau sembunyikan emosimu, tetap diam???
♪I wish I could accompany you back to the clear sky♪
???Aku ingin sekali menemanimu kembali ke langit cerah???
♪If I could capture your shadow♪
???Jika aku bisa menangkap bayanganmu???
Where are we going?
Kita mau pergi ke mana?
To celebrate.
Untuk merayakan.
Celebrate what?
Merayakan apa?
To celebrate Ye Sibei
Mari kita rayakan Dia sekarang
finally growing up.
akhirnya tumbuh dewasa.
I'm 28 already.
Saya sudah berusia 28 tahun.
I've been an adult for years.
Saya sudah dewasa selama bertahun-tahun.
♪So I must trust in myself♪
???Jadi aku harus percaya pada diriku sendiri???
♪Please let me become you♪
???Biarkan aku menjadi dirimu???
♪The secret that you can tell♪
???Rahasia yang bisa kamu ceritakan???
♪Becoming the gentle fragrance that heals your past♪
???Menjadi wewangian lembut yang menyembuhkan masa lalumu???
♪If fate insists on drenching you♪
???Jika takdir bersikeras membasahi kamu???
♪With a torrential downpour♪
???Dengan hujan deras???
♪Don't be afraid, I am your soul's coat♪
???Jangan takut, aku adalah mantel jiwamu???
That's what happened earlier.
Itulah yang terjadi sebelumnya.
Are you scared?
Apakah kamu takut?
The old Ye Sibei would be scared.
Ye Sibei yang tua pasti takut.
But not the new Ye Sibei.
Tapi bukan Ye Sibei yang baru.
But I can't figure it out.
Tapi saya tidak dapat menemukan jawabannya.
Why are there so many people
Mengapa ada begitu banyak orang?
who defend the bad person
yang membela orang jahat
but not protect the good?
tapi tidak melindungi kebaikan?
Some do it for gain.
Beberapa orang melakukannya demi keuntungan.
Like people in your company.
Seperti orang-orang di perusahaan Anda.
Letting a powerless woman
Membiarkan seorang wanita tak berdaya
admit she framed her superior
mengakui dia menjebak atasannya
is easier than letting a top executive
lebih mudah daripada membiarkan seorang eksekutif puncak
face the shame.
hadapi rasa malu.
Some do it to comfort themselves
Beberapa orang melakukannya untuk menghibur diri sendiri
that accepting
yang menerima
someone deserves punishment
seseorang pantas dihukum
is easier than accepting
lebih mudah daripada menerima
a crime without reason.
kejahatan tanpa alasan.
Because they can believe
Karena mereka bisa percaya
they'll be safe
mereka akan aman
as long as they don't commit sin.
asalkan mereka tidak berbuat dosa.
That's the victim-blaming theory.
Itulah teori menyalahkan korban.
What else?
Apa lagi?
Some are just tradition.
Beberapa hanya sekadar tradisi.
But no matter the reason,
Tapi apapun alasannya,
there are all kinds of people.
ada berbagai macam orang.
Some will oppose you.
Beberapa orang akan menentang Anda.
Some will stand by you.
Beberapa orang akan mendukung Anda.
It's just that
Hanya itu saja
good people are ignored more
orang baik lebih banyak diabaikan
and silenced more easily.
dan lebih mudah dibungkam.
Look at them more.
Perhatikan mereka lebih lanjut.
Don't lose heart.
Jangan patah semangat.
And you?
Dan kamu?
If good and evil have causes,
Jika kebaikan dan kejahatan memiliki sebab,
why are you by my side?
mengapa kamu ada di sisiku?
Have you dated
Apakah kamu sudah pernah berkencan?
before we got married?
sebelum kita menikah?
No.
TIDAK.
Have you liked someone before?
Apakah Anda pernah menyukai seseorang sebelumnya?
I don't know if it counts.
Saya tidak tahu apakah itu penting.
But there was someone.
Tapi ada seseorang.
I always wished her well.
Saya selalu mendoakan yang terbaik untuknya.
I never thought of being with her.
Aku tidak pernah berpikir untuk bersamanya.
But I always wished her well.
Namun saya selalu mendoakan yang terbaik untuknya.
I know.
Aku tahu.
After what happened,
Setelah apa yang terjadi,
whether out of morals or pity,
entah karena moral atau rasa kasihan,
you'd still help me.
kamu masih akan membantuku.
Thank you for staying with me.
Terima kasih sudah tinggal bersamaku.
But now you saw
Tapi sekarang kamu melihatnya
that I can do it alone.
bahwa saya dapat melakukannya sendiri.
I can handle the case myself.
Saya dapat menangani kasus itu sendiri.
I can go to the provincial capital alone.
Saya bisa pergi ke ibu kota provinsi sendirian.
I can live on my own.
Saya bisa hidup sendiri.
You don't have to follow me everywhere.
Anda tidak perlu mengikuti saya ke mana-mana.
When we get back,
Ketika kita kembali,
let's go to Civil Affairs Bureau and finalize it.
Mari kita pergi ke Biro Urusan Sipil dan menyelesaikannya.
What if
Bagaimana kalau
I don't want to finalize it?
Saya tidak ingin menyelesaikannya?
You've already done enough for me.
Kamu sudah melakukan cukup banyak hal untukku.
I don't want you to be burdened by duty.
Aku tidak ingin kamu terbebani oleh tugas.
What if it isn't duty?
Bagaimana jika itu bukan tugas?
Even without me,
Bahkan tanpa aku,
you'd still keep moving forward.
Anda akan tetap bergerak maju.
Without me,
Tanpa aku,
you'd still fight for what's right.
Anda akan tetap berjuang untuk apa yang benar.
You'd start to resist.
Anda akan mulai menolak.
You'd learn from failure.
Anda akan belajar dari kegagalan.
Then one day,
Lalu suatu hari,
maybe because of a sentence,
mungkin karena sebuah kalimat,
a book,
sebuah buku,
or a netizen
atau netizen
who'd tell you you were right,
siapa yang akan mengatakan kamu benar,
you'd go back to the police
kamu akan kembali ke polisi
and report it.
dan melaporkannya.
You'll keep going alone.
Kamu akan terus berjalan sendirian.
It's always been Ye Sibei who decides.
Selalu Ye Sibei yang memutuskan.
Anyone could be Qin Nan.
Siapa pun bisa menjadi Qin Nan.
If it's only duty,
Jika itu hanya tugas,
you wouldn't need me anymore.
kamu tidak akan membutuhkanku lagi.
Why
Mengapa
do you think I'm here?
menurutmu aku di sini?
Why?
Mengapa?
Must I really say it aloud?
Haruskah saya mengatakannya keras-keras?
You haven't answered me.
Kamu belum menjawabku.
What is it?
Apa itu?
Why celebrate my coming of age?
Mengapa merayakan kedewasaan saya?
Because I think being grown
Karena menurutku menjadi dewasa
isn't the same as being legal.
tidak sama dengan legal.
How's it different?
Apa bedanya?
Learning to face the world
Belajar menghadapi dunia
in your own way is adulthood.
dengan caramu sendiri adalah kedewasaan.
Let me ask one more question.
Izinkan saya bertanya satu pertanyaan lagi.
Why so many questions?
Mengapa begitu banyak pertanyaan?
It's the last one.
Itu yang terakhir.
Go on.
Berlangsung.
What's good
Apa kabar?
about someone like me?
tentang seseorang seperti saya?
Everything's good.
Semuanya baik-baik saja.
Let me count.
Biarkan saya hitung.
You're tough, stubborn, defiant,
Kamu tangguh, keras kepala, menantang,
and never give up.
dan jangan pernah menyerah.
Even poor, you'd fold paper
Bahkan orang miskin pun, kamu akan melipat kertas
to shade the lamp.
untuk menaungi lampu.
You'd buy pretty hair clips.
Anda akan membeli jepit rambut yang cantik.
You'd match plates when eating.
Anda akan mencocokkan piring saat makan.
You'd choose different cups to drink.
Anda akan memilih cangkir yang berbeda untuk diminum.
On weekends,
Pada akhir pekan,
you'd iron your clothes nicely.
Anda akan menyetrika pakaian Anda dengan baik.
Wherever you go,
Ke mana pun kamu pergi,
you carry that dandelion flower
kamu membawa bunga dandelion itu
and care for it carefully.
dan merawatnya dengan baik.
Ye Sibei.
Ya Sibei.
You have many good qualities.
Anda memiliki banyak kualitas yang baik.
You're truly wonderful.
Kamu sungguh luar biasa.
Go to sleep.
Pergi tidur.
♪There's a gray cloud in your eyes♪
???Ada awan abu-abu di matamu???
♪But I see a long letter through the clouds♪
???Tapi aku melihat surat panjang di antara awan???
♪You hide your emotions, staying silent♪
???Kau sembunyikan emosimu, tetap diam???
♪I wish I could accompany you back to the clear sky♪
???Aku ingin sekali menemanimu kembali ke langit cerah???
♪If I could capture your shadow♪
???Jika aku bisa menangkap bayanganmu???
♪I wouldn't mind wandering again♪
???Saya tidak keberatan berkeliaran lagi???
♪Moreover, my light is in your life♪
???Lagipula, cahayaku ada dalam hidupmu???
♪So I must trust in myself♪
???Jadi aku harus percaya pada diriku sendiri???
♪Please let me become you♪
???Biarkan aku menjadi dirimu???
♪The secret that you can tell♪
???Rahasia yang bisa kamu ceritakan???
♪Becoming the gentle fragrance that heals your past♪
???Menjadi wewangian lembut yang menyembuhkan masa lalumu???
♪If fate insists on drenching you♪
???Jika takdir bersikeras membasahi kamu???
♪With a torrential downpour♪
???Dengan hujan deras???
♪Don't be afraid, I am your soul's coat♪
???Jangan takut, aku adalah mantel jiwamu???
♪Please let me become you♪
???Biarkan aku menjadi dirimu???
♪Believing in the proof of love♪
???Percaya pada bukti cinta???
♪Becoming the island where every dream of yours rests♪
???Menjadi pulau tempat bersandarnya setiap impian Anda???
♪Don't lament the lost scenery♪
???Jangan meratapi pemandangan yang hilang???
♪As time passes♪
???Seiring berjalannya waktu???
♪I will still be here♪
???Aku akan tetap di sini???
♪Not forgetting to accompany you to the edges of the rest of life♪
???Tak lupa menemanimu hingga ke tepian sisa kehidupan???